decorara clases con spring
@restController
@getMapping
@pathVariable

que es la logica de negocio: reglas y procesos que definen como opera una aplicacion o sistema en terminos de la manipulacion y procesamiento de datos.

Micro Servicios:  desarmar los servicios que provee la aplicacion en metodos mas pequeños y de tareas especificas.

arquitectura basada en capas: se manejan en 3 capas basicas, pero pueden haber mas

1.Capa de presentacion: suele ser minima en los microservicios o inexistente, porque los micro servicios generalmente no tienen interface de usuario directa,
en algunos casos un microservicio podria tener una api de interfaz de usuario para interactuar con ontras partes del sistema o con aplicaciones externas,
en nuestro caso podrian ser los controladores.

2.Capa de logica de negocio (servicios): contiene principalemte los servicios, las clases que implementan la logica de negocio especifica del servicio y proporcionan una interfaz para interactuar con ella,
los servicios son responsables de implementar las reglas, realizar calculos, validar datos y coordinar operaciones.

3.capa de accesoa datos: interactua con la base de datos o otros sitemas de almacenamiento de datos.
en un microservicio cada servicio puede tener su propia base de datos o compartir una bas de datos con otros microservicios.

4.capa de integacion: integra los microservicios con sistemas externos o con otros microservicios,
puede incluir componentes de comunicacion como clientes HTTP.

5. capa de seguridad: implementa lasmedidas de seguridad, como la autenticacion y la autorizacion para proteger el microserviciocontra accesos no autorizados.